Repository: TheodoreCheung/IChingLibrary
Catalog: src/IChingLibrary.Core/Resources/IChingResources.*.resx
Languages: zh_hans

# Line.35.First.Statement
source: He suspends his own affairs and quickly goes (to help). No blame. But let him consider how to diminish (himself appropriately).
zh_hans: 晋如，摧如，贞吉。罔孚，裕无咎。象 曰：晋如，摧如；独行正也。裕无咎；未受命也。

# Line.35.First.Image
source: 'He suspends his affairs and quickly goes' – (for) he esteems the harmonizing of wills (above his own affairs).
zh_hans: 晋如，摧如；独行正也。裕无咎；未受命也。

# Line.35.Second.Statement
source: It is advantageous to maintain firm correctness. To advance brings misfortune. (In this case,) he should neither diminish nor increase (anything).
zh_hans: 晋如，愁如，贞吉。受兹介福，于其王母。

# Line.35.Second.Image
source: 'It is advantageous for the second nine to maintain firm correctness' – (for) he makes the central position his aim.
zh_hans: 受之介福，以中正也。

# Line.35.Third.Statement
source: When three men walk together, their number is diminished by one. When one man walks alone, he finds a companion.
zh_hans: 众允，悔亡。

# Line.35.Third.Image
source: 'When one man walks alone' – (but) with three, doubt arises.
zh_hans: 众允之，志上行也。

# Line.35.Fourth.Statement
source: He diminishes his ailment (or fault). He makes it quickly go and there is joy. No blame.
zh_hans: 晋如硕鼠，贞厉。

# Line.35.Fourth.Image
source: 'He diminishes his ailment' – (this) also is a thing to be glad for.
zh_hans: 硕鼠贞厉，位不当也。

# Line.35.Fifth.Statement
source: (If) someone (were to) increase him with (the precious gift of) ten pairs of tortoise shells (whose value could not be resisted), he could not refuse it. There will be supreme good fortune.
zh_hans: 悔亡，失得勿恤，往吉无不利。

# Line.35.Fifth.Image
source: 'The supreme good fortune of the sixth five' – comes from the blessing of Heaven above.
zh_hans: 失得勿恤，往有庆也。

# Line.35.Sixth.Statement
source: He does not diminish (others) but increases them. No blame. Perseverance brings good fortune. Advantage in every movement. (He) gets servants, but not for his own family (but for the public good).
zh_hans: 晋其角，维用伐邑，厉吉无咎，贞吝。

# Line.35.Sixth.Image
source: 'He does not diminish but increases' – (thus) his great aim is attained.
zh_hans: 维用伐邑，道未光也。

# Line.46.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 允升，大吉。

# Line.46.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 允升大 吉，上合志也。

# Line.46.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 孚乃利用禴，无咎。

# Line.46.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 九二之孚，有喜也。

# Line.46.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 升虚邑。

# Line.46.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 升虚邑，无所疑也。

# Line.46.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 王用亨于岐山，吉无咎。

# Line.46.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 王用亨于岐山，顺事也。

# Line.46.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 贞吉，升阶。

# Line.46.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 贞吉升阶，大得志也。

# Line.46.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 冥升，利于不息之贞。

# Line.46.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 冥升在上，消不富也。

# Line.33.First.Statement
source: You guard your jaws and are still. Good fortune.
zh_hans: 遁尾，厉，勿用有攸往。

# Line.33.First.Image
source: 'You guard your jaws and are still' - because one knows to be content with little.
zh_hans: 遁尾之厉，不往何灾也。

# Line.33.Second.Statement
source: You guard your jaws and are still. Misfortune.
zh_hans: 执之用黄牛之革，莫之胜说。

# Line.33.Second.Image
source: 'You guard your jaws and are still' - because one retreats from the proper path.
zh_hans: 执用黄牛，固志也。

# Line.33.Third.Statement
source: You guard your jaws but are not still. Misfortune.
zh_hans: 系遁，有疾厉，畜臣妾吉。

# Line.33.Third.Image
source: 'You guard your jaws but are not still' - because one loses proper conduct.
zh_hans: 系遁之厉，有疾惫也。畜臣妾吉，不可大事也。

# Line.33.Fourth.Statement
source: You guard your jaws. Good fortune. The dripping nourishes.
zh_hans: 好遁君子吉，小人否。

# Line.33.Fourth.Image
source: 'You guard your jaws' - because one is in proper position. 'The dripping nourishes' - because it brings brilliance.
zh_hans: 君子好遁，小人否也。

# Line.33.Fifth.Statement
source: You retreat from guarding your jaws. Good fortune.
zh_hans: 嘉遁，贞吉。

# Line.33.Fifth.Image
source: 'You retreat from guarding your jaws' - because one is supported by central position.
zh_hans: 嘉遁贞吉，以正志也。

# Line.33.Sixth.Statement
source: You guard your jaws and are still. Misfortune.
zh_hans: 肥遁，无不利。

# Line.33.Sixth.Image
source: 'You guard your jaws and are still' - because one is at the top and without support.
zh_hans: 肥遁，无不利；无所疑也。

# Line.24.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 不复远，无只悔，元吉。

# Line.24.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 不远之复，以修身也。

# Line.24.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 休复，吉。

# Line.24.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 休复之吉，以下仁也。

# Line.24.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 频复，厉无咎。

# Line.24.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 频复之厉，义无咎也。

# Line.24.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 中行独复。

# Line.24.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 中行独复，以从道也。

# Line.24.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 敦复，无悔。

# Line.24.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 敦复无悔，中以自考也。

# Line.24.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 迷复，凶，有灾眚。用行师，终有大败，以其国君，凶；至于十年，不克征。

# Line.24.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 迷复之凶，反君道也。

# Line.49.First.Statement
source: It is advantageous to perform great deeds. Supreme good fortune. No blame.
zh_hans: 巩用黄牛之革。

# Line.49.First.Image
source: 'It is advantageous to perform great deeds' - because help from below responds to the call.
zh_hans: 巩用黄牛，不可以有为也。

# Line.49.Second.Statement
source: One may increase and be faithful. Eternally persevering brings good fortune. The king uses this to offer sacrifice to God. Good fortune.
zh_hans: 己日乃革之，征吉，无咎。

# Line.49.Second.Image
source: 'One may increase and be faithful' - because the will is set on eternal principles.
zh_hans: 己日革之，行有嘉也。

# Line.49.Third.Statement
source: One increases and is met with sincere confidence. Use this to accomplish virtuous deeds. No blame. If one is truthful, one may use middle men and presents, but has no faith in their loyalty.
zh_hans: 征凶，贞厉，革言三就，有孚。

# Line.49.Third.Image
source: 'One increases and is met with sincere confidence' - because this is a way to express gratitude.
zh_hans: 革言三就，又何之矣。

# Line.49.Fourth.Statement
source: Follow the middle course and tell your plans to the ruler. He will follow you. Use this to move capital.
zh_hans: 悔亡，有孚改命，吉。

# Line.49.Fourth.Image
source: 'Follow the middle course and tell your plans' - because you act in harmony with those above.
zh_hans: 改命之吉，信志也。

# Line.49.Fifth.Statement
source: Be sincere and have true confidence. Do not question. Supreme good fortune. Your sincerity will be blessed.
zh_hans: 大人虎变，未占有孚。

# Line.49.Fifth.Image
source: 'Be sincere and have true confidence' - because there is no need to ask about blessings.
zh_hans: 大人虎变，其文炳也。

# Line.49.Sixth.Statement
source: No one adds to his increase. Some strike him. His heart is not constant. Misfortune.
zh_hans: 君子豹变，小人革面，征凶，居贞吉。

# Line.49.Sixth.Image
source: 'No one adds to his increase' - because his position is exhausted and without help.
zh_hans: 君子豹变，其文蔚也。小人革面，顺以从君也。

# Line.23.First.Statement
source: Waiting in the meadow. It will be advantageous to remain constant. No blame.
zh_hans: 剥床以足，蔑贞凶。

# Line.23.First.Image
source: 'Waiting in the meadow' - because he does not act rashly.
zh_hans: 剥床以足，以灭下也。

# Line.23.Second.Statement
source: Waiting on the sand. There will be some whispering and defamation. In the end, good fortune.
zh_hans: 剥床以辨，蔑贞凶。

# Line.23.Second.Image
source: The whispering and defamation come from being too relaxed (in the position).
zh_hans: 剥床以辨，未有与也。

# Line.23.Third.Statement
source: Waiting in the mud. This brings robbers.
zh_hans: 剥之，无咎。

# Line.23.Third.Image
source: 'Waiting in the mud brings robbers' - because disaster comes from without.
zh_hans: 剥之无咎，失上下也。

# Line.23.Fourth.Statement
source: Waiting in blood. Get out of the pit.
zh_hans: 剥床以肤，凶。

# Line.23.Fourth.Image
source: 'Waiting in blood' - because he is following what is proper.
zh_hans: 剥床以肤，切近灾也。

# Line.23.Fifth.Statement
source: Waiting at wine and food. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 贯鱼，以宫人宠，无不利。

# Line.23.Fifth.Image
source: The good fortune of the fifth nine comes from his being in the central position and correct.
zh_hans: 以宫人宠，终无尤也。

# Line.23.Sixth.Statement
source: Unexpected guests arrive. One treats them respectfully, and in the end there will be good fortune.
zh_hans: 硕果不食，君子得舆，小人剥庐。

# Line.23.Sixth.Image
source: The arrival of unexpected guests - although not at the proper time, one should treat them respectfully.
zh_hans: 君子得舆，民所载也。小人剥庐，终不可用也。

# Line.12.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 拔茅茹，以其夤，贞吉，亨。

# Line.12.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 拔茅贞吉，志在君也。

# Line.12.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 包承。小人吉，大人否亨。

# Line.12.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 大人否亨，不乱群也。

# Line.12.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 包羞。

# Line.12.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 包羞，位不当也。

# Line.12.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 有命无咎，畴离祉。

# Line.12.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 有命无咎，志行也。

# Line.12.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。

# Line.12.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 大人之吉，位正当也。

# Line.12.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 倾否，先否后喜。

# Line.12.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 否终则倾，何可长也。

# Line.29.First.Statement
source: One wraps oneself in oxhide. It is advantageous to persevere.
zh_hans: 习坎，入于坎窞，凶。

# Line.29.First.Image
source: 'One wraps oneself in oxhide' - because the time is not yet ripe for change.
zh_hans: 习坎入坎，失道凶也。

# Line.29.Second.Statement
source: One makes revolution on the day of spring. Going forward brings good fortune. No blame.
zh_hans: 坎有险，求小得。

# Line.29.Second.Image
source: 'One makes revolution on the day of spring' - because one acts according to the season.
zh_hans: 求小得，未出中也。

# Line.29.Third.Statement
source: Revolution brings misfortune. Perseverance brings danger. When revolution has been discussed three times, confidence is established.
zh_hans: 来之坎坎，险且枕，入于坎窞，勿用。

# Line.29.Third.Image
source: 'Revolution brings misfortune' - because one acts recklessly without proper consideration.
zh_hans: 来之坎坎，终无功也。

# Line.29.Fourth.Statement
source: Remorse disappears. Confidence is established. Changing brings good fortune.
zh_hans: 樽酒簋贰，用缶，纳约自牖，终无咎。

# Line.29.Fourth.Image
source: 'Remorse disappears' - because one has changed according to proper principles.
zh_hans: 樽酒簋贰，刚柔际也。

# Line.29.Fifth.Statement
source: The great man changes like a tiger. But before seizing, he has doubts.
zh_hans: 坎不盈，只既平，无咎。

# Line.29.Fifth.Image
source: 'The great man changes like a tiger' - because his transformation is awe-inspiring.
zh_hans: 坎不盈，中未大也。

# Line.29.Sixth.Statement
source: The superior man changes like a leopard. Small men change their faces.
zh_hans: 用徽繹，置于丛棘，三岁不得，凶。

# Line.29.Sixth.Image
source: 'The superior man changes like a leopard' - because his transformation follows proper principles.
zh_hans: 上六失道，凶三岁也。

# Line.7.First.Statement
source: He pulls up the grass, coming up with it. Each with his class. Going forward will be good fortune.
zh_hans: 师出以律，否臧凶。

# Line.7.First.Image
source: 'Pulling up the grass and going forward will be good fortune' - his will is directed outward.
zh_hans: 师出以律，失律凶也。

# Line.7.Second.Statement
source: He bears with the uncultivated, crosses the Yellow River. He does not neglect those at a distance. His friends are gone, but he gets the middle way.
zh_hans: 在师中，吉无咎，王三锡命。

# Line.7.Second.Image
source: 'Bearing with the uncultivated' - he gets the middle way, by which his virtue is made great and bright.
zh_hans: 在师中吉，承天宠也。王三锡命，怀万邦也。

# Line.7.Third.Statement
source: No plain not sloping, no going not returning. When difficult, persevere and there will be no blame. Do not worry about your sincerity. In food there will be blessing.
zh_hans: 师或舆尸，凶。

# Line.7.Third.Image
source: 'No going not returning' - because this is the border of heaven and earth.
zh_hans: 师或舆尸，大无功也。

# Line.7.Fourth.Statement
source: Fluttering, not wealthy, relying on his neighbors. Not using warning because of sincerity.
zh_hans: 师左次，无咎。

# Line.7.Fourth.Image
source: 'Fluttering, not wealthy' - all lose their substance. 'Not using warning because of sincerity' - the will of the heart is directed to it.
zh_hans: 左次无咎，未失常也。

# Line.7.Fifth.Statement
source: The emperor gives his sister in marriage. With blessings, great good fortune.
zh_hans: 田有禽，利执言，无咎。长子帅师，弟子舆尸，贞凶。

# Line.7.Fifth.Image
source: 'With blessings, great good fortune' - because his will is carried out by the middle path.
zh_hans: 长子帅师，以中行也。弟子舆师，使不当也。

# Line.7.Sixth.Statement
source: The city walls return to moats. Do not use armies. From the city, declare commands. Perseverance will be disadvantageous.
zh_hans: 大君有命，开国承家，小人勿用。

# Line.7.Sixth.Image
source: 'The city walls return to moats' - his commands are confused.
zh_hans: 大君有命，以正功也。小人勿用，必乱邦也。

# Line.51.First.Statement
source: Being prepared brings good fortune. If there are sincerity and (others) are not yet convinced, there will be peace and stillness.
zh_hans: 震来虩虩，后笑言哑哑，吉。

# Line.51.First.Image
source: 'Being prepared brings good fortune' - because his will is not yet affected (by others).
zh_hans: 震来虩虩，恐致福也。笑言哑哑，后有则也。

# Line.51.Second.Statement
source: The crane cries in the shade. Her young ones respond to her. I have a good goblet, and I will share it with you.
zh_hans: 震来厉，亿丧贝，跻于九陵，勿逐，七日得。

# Line.51.Second.Image
source: Her young ones respond to her - because they share the same will.
zh_hans: 震来厉，乘刚也。

# Line.51.Third.Statement
source: He finds a comrade. He strikes the drum, but then ceases. He weeps, but then sings.
zh_hans: 震苏苏，震行无眚。

# Line.51.Third.Image
source: The position of the third six is not suitable (for striking or weeping).
zh_hans: 震苏苏，位不当也。

# Line.51.Fourth.Statement
source: The moon nearly full. A team of horses falls. No blame.
zh_hans: 震遂泥。

# Line.51.Fourth.Image
source: The position of the fourth six is not suitable (for the team of horses).
zh_hans: 震遂泥，未光也。

# Line.51.Fifth.Statement
source: He possesses sincerity, and is uniting (others). No blame.
zh_hans: 震往来厉，亿无丧，有事。

# Line.51.Fifth.Image
source: The fifth nine possesses sincerity and is uniting others - because his position is correct and central.
zh_hans: 震往来厉，危行也。其事在中，大无丧也。

# Line.51.Sixth.Statement
source: The cock's voice rises to heaven. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬，于其邻，无咎。婚媾有言。

# Line.51.Sixth.Image
source: The cock's voice rises to heaven - how can it remain long?
zh_hans: 震索索，未得中也。虽凶无咎，畏邻戒也。

# Line.50.First.Statement
source: He uses a strong horse for his rescue. Good fortune.
zh_hans: 鼎颠趾，利出否，得妾以其子，无咎。

# Line.50.First.Image
source: The good fortune of the first six – (comes from) docility.
zh_hans: 鼎颠趾，未悖也。利出否，以从贵也。

# Line.50.Second.Statement
source: Amidst dispersion, he hastens to his resting place. Regret vanishes.
zh_hans: 鼎有实，我仇有疾，不我能即，吉。

# Line.50.Second.Image
source: 'Amidst dispersion, he hastens to his resting place' – (thus) he attains his desire (of security).
zh_hans: 鼎有实，慎所之也。我仇有疾，终无尤也。

# Line.50.Third.Statement
source: He dissipates his self (i.e., his personal concerns). There will be no regret.
zh_hans: 鼎耳革，其行塞，雉膏不食，方雨亏悔，终吉。

# Line.50.Third.Image
source: 'He dissipates his self' – (for) his aim is directed outward (to the general good).
zh_hans: 鼎耳革，失其义也。

# Line.50.Fourth.Statement
source: He dissipates the crowd (of his party). There will be great good fortune. He dissipates (them, and they gather) like a mound (of earth). This is not what ordinary men can think of.
zh_hans: 鼎折足，覆公餗，其形渥，凶。

# Line.50.Fourth.Image
source: 'He dissipates the crowd, (leading to) great good fortune' – (for his virtue) is great and brilliant.
zh_hans: 覆公束，信如何也。

# Line.50.Fifth.Statement
source: His dissolving (influence is felt) like the great perspiration (that flows freely) when he issues his great proclamation. He dissipates (the wealth stored in) the royal palace (for the people's benefit). No blame.
zh_hans: 鼎黄耳金铉，利贞。

# Line.50.Fifth.Image
source: 'No blame in dissipating the royal stores' – (for the king) is in the correct position.
zh_hans: 鼎黄耳，中以为实也。

# Line.50.Sixth.Statement
source: He dissipates (the fear of) bloodshed, (causing it to) go away and be kept at a distance. No blame.
zh_hans: 鼎玉铉，大吉，无不利。

# Line.50.Sixth.Image
source: 'He dissipates the fear of bloodshed' – (thus) he keeps harm at a distance.
zh_hans: 玉铉在上，刚柔节也。

# Line.30.First.Statement
source: One must spread white rushes beneath the mat. There will be no blame.
zh_hans: 履错然，敬之无咎。

# Line.30.First.Image
source: 'One must spread white rushes beneath the mat' - because he prepares carefully for the great burden.
zh_hans: 履错之敬，以辟咎也。

# Line.30.Second.Statement
source: A withered poplar sprouts. An old man gets a young wife. Everything is favorable.
zh_hans: 黄离，元吉。

# Line.30.Second.Image
source: 'A withered poplar sprouts' - because the old and young are in harmony.
zh_hans: 黄离元吉，得中道也。

# Line.30.Third.Statement
source: The ridge-beam is bent. There will be evil.
zh_hans: 日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。

# Line.30.Third.Image
source: 'The ridge-beam is bent' - because there is no one to help bear the burden.
zh_hans: 日昃之离，何可久也。

# Line.30.Fourth.Statement
source: The ridge-beam is majestic. Good fortune. There will be great blessing.
zh_hans: 突如其来如，焚如，死如，弃如。

# Line.30.Fourth.Image
source: 'The ridge-beam is majestic' - because it is strong and cannot be broken.
zh_hans: 突如其来如，无所容也。

# Line.30.Fifth.Statement
source: A withered poplar puts forth flowers. An old woman gets a husband. No blame, no praise.
zh_hans: 出涕沱若，戚嗟若，吉。

# Line.30.Fifth.Image
source: 'A withered poplar puts forth flowers' - because this is a weak foundation for bearing fruit.
zh_hans: 六五之吉，离王公也。

# Line.30.Sixth.Statement
source: One must wade through the water, which reaches the head. Danger, but no blame.
zh_hans: 王用出征，有嘉折首，获其匪丑，无咎。

# Line.30.Sixth.Image
source: 'One must wade through the water' - because he is exhausted but cannot be harmed.
zh_hans: 王用出征，以正邦也。

# Line.27.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 舍尔灵龟，观我朵颐，凶。

# Line.27.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 观我朵颐，亦不足贵也。

# Line.27.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 颠颐，拂经，于丘颐，征凶。

# Line.27.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 六二征凶，行失类也。

# Line.27.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 拂颐，贞凶，十年勿用，无攸利。

# Line.27.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 十年勿用，道大悖也。

# Line.27.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 颠颐吉，虎视眈眈，其欲逐逐，无咎。

# Line.27.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 颠颐之吉，上施光也。

# Line.27.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 拂经，居贞吉，不可涉大川。

# Line.27.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 居贞之吉，顺以从上也。

# Line.27.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 由颐，厉吉，利涉大川。

# Line.27.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 由颐厉吉，大有庆也。

# Line.37.First.Statement
source: He adorns his toes. He leaves his carriage and walks.
zh_hans: 闲有家，悔亡。

# Line.37.First.Image
source: 'He adorns his toes' - because the purpose (of his action) is proper.
zh_hans: 闲有家，志未变也。

# Line.37.Second.Statement
source: He adorns his beard.
zh_hans: 无攸遂，在中馈，贞吉。

# Line.37.Second.Image
source: 'He adorns his beard' - because he follows (the one above) to whom he is attached.
zh_hans: 六二之吉，顺以巽也。

# Line.37.Third.Statement
source: Graceful and moist. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 家人嗃嗃，悔厉吉；妇子嘻嘻，终吝。

# Line.37.Third.Image
source: 'Graceful and moist' - because he is correct (in his position) and obtains what he desires.
zh_hans: 家人嗃嗃，未失也；妇子嘻嘻，失家节也。

# Line.37.Fourth.Statement
source: Grace or simplicity? A white horse comes as if on wings. He is not a robber, but will woo at the right time.
zh_hans: 富家，大吉。

# Line.37.Fourth.Image
source: The top and bottom lines move in harmony. This is not a case of robbery.
zh_hans: 富家大吉，顺在位也。
